# Характеристики персонажа.

## type of Profs 
В игре есть всего три сета профессий:
 - трудяга;
 - интеллектуал;
 - бродяга.
В начале игры игрок выбирает ОСНОВНОЙ СЕТ профессий своего персонажа. 
У каждого сета профессий есть свои скиллы(типы профессий). Каждый скилл может прокачиваться в процессе игры и давать преимущество игроку. Скилл прокачивается только в том случае, если игрок занимается работой, относящейся к этому скиллу.
 Игрок имеет возможность переключать свой текущий сет профессий на любой  другой сет один раз в сутки. Переключение сета дает возможность прибегать к способностям, которыеприсущи этому сету. При этом основной сет профессий игрока остается один и тот же. Прокачка скиллов неосновного сета происходит в 3 раза медленнее прокачки скиллов основного сета.
  Когда игрок достигнет 10 уровня, у него будет возможность сменить свой ОСНОВНОЙ СЕТ профессий на любой другой. При попытке смены ОСНОВНОГО СЕТА  появляется важное окно подтверждения о том что больше сменить ОСНОВНОЙ СЕТ нельзя будет никогда, это действие один разна всю жизнь. 
   ***Fronend Design: В публичном и личном интерфейсе игрока будет отображаться статус ОСНОВНОГО СЕТА.  как смененный, наклонным шрифтом. Так же будет отображаться статус текущего сета. Если текущий сет не является основным, после названия текущего сета стоит знак "*".**

    Переключать сет профессий можно 1 раз в сутки, countdown таймер сбрасывается в 00:00 следующего дня.

 Игрок может прокачивать только те скиллы и профессии, которые относятся к его текущему сету профессий. 

### "Трудяга"
Трудяга - сет профессий дающий преимущества лута рессурсов и крафта. 
#### Плавильщик
#### 
#### Логист

### Описание сета профессий "Интеллектуал"
Интеллектуал - вид профессии дающий преимущества в обучении чипов и развитии характеристик спотов, управлению семьей и районом.

### Описание сета профессии "Бродяга"

Бродяга особый вид профессии, сосредоточенный на искусстве воровства, лутания Мусорников без штрафов и разведки.

## Репутация 
### Бродягаа
Репутация бродяги никогда не может быть положительной. Максимальная репутация бродяги =  ноль ( серый цвет ауры)
Бродяга может собирать со спотов Мусорник и разрушенных Спотов рессурсы, при этом его репутация не понижается. 


## возможные профессии
 - Транспортник — организует доставку ресурсов и деталей между спотами.
 - Учёный — ускоряет обучение NPU, создает инженерию для микросхем