# Игра Synaps. Game design.
*Игра будет работать как Telegram Mini App. Аккаунт игрока в телеграм = аккаунту игрока в игре. Кроме того существует возможность входа в игру без телеграм аккаунта -  через страницу входа, по одному из заранее предустановленных в системе аккаунтов от имени семьи "государство".*

## Общее описание игры
Геймплей привязан к настоящей карте, положение игроков определяется по GPS координатам мобильного телефона каждого игрока и отслеживается на сервере каждых 15 секунд. Игра представляет из себя приближенный к реальному симулятор жизни в городах, в которых есть корпорации, создающие свои AGI с помощью чипов NPU и конкурирующие друг с другом за владение территориями и установление своей политики на территориях. 
Основной интерфейс игры - карта города на которой видны другие игроки, инфраструктура. В игре нет рынка и днег, игрокам нужно физически встречаться чтобы обмениваться рессурсами и помогать друг другу. Постепенно развиваясь, игроки формируют семьи, чтобы добиться еще большего успеха и начать производство высокотенологичных чипов искуственного Интеллекта с целью установить свое влияние в городе и контроль над территориями. Так же NPU чипы можно будет продавать за реальные звезды в Телеграмм месенджере.

## Термины и определения
3. **Скрафтить** - слово, обозначающее "создание".
2. **Крафт** - слово, обозначающее "создать".
5. **Налутать** - слово, обозначающее "добыть вещь".
4. **Лут** - слово, обозначающее "добытая вещь".

10. **Игрок** - реальный человек.
11. **Персонаж** - игровой персонаж игрока, у которого есть свои характеристики. От имени персонажа каждый игрок играет в игре.
12. **username персонажа** - поле `string:` в характеристиках персонажа, которое в точности соответствует `@username` телергам аккаунта игрока, полученное через API телеграмм.  
13. **Имя персонажа** - поле `string:` в характеристиках персонажа, имеет значение `first_name` телеграм аккаунта игрока, полученное через API телеграмм.  
14. **Семья** Социальная ячейка в игре, заключающая в себе игроков объединенных в семью. В семье есть глава, его именем называется семья. Все семьи по умолчанию белые. В белые семьи не могут вступать игроки, имеющие Основной Сет Бродяга. Бродяги могут создавать  серые семьи, что то вроде мафии. У белых и серых семей разные роли в игровой механике и разные рычаги влияния.
15. **Карта игры** -  основной интерфейс игры, представляющий из себя настоящую карту, соответствующую действительности с отображением Игроков, Спотов и Зданий на карте.
16. **Спот** - Определенная область на карте игры, обычно круглая. Спот имеет центр спота и его радиус в метрах. Спот имеет особое предназначение в игре. В пределах спота на игроков могут дейстовать особые правила игры. Чтобы попасть в спот, мобильный телефон игрока должен физически находиться в зоне спота по координатам GPS. Игроки могут клеймить определенное место на карте под социальный или строительный спот.
17. **Поляна** - Мнимая окружность на карте с радиусом в расстояние Поляны. в Пределах  Поляны игроку доступны разные механики и улучшенный обзор объектов.
18. **Здание** - игроки могут строить здания на заклеймленых спотах, будь то производственные или социальные здания.  В Производственных Зданиях игроки производят крафт Вещей. В Социальных Зданиях игрокам доступны определенные социальные механики.   Здания бывают низкоуровневые и высокоуровневые.
19. **Дистанция** - расстояние или размер на карте, это либо расстояние между игроками либо между игроком и спотом. 
20. **Инвентарь** - хранилише персонажа, Здания, Спота или тула. Инвентарь состоит из слотов.
22. **Слот** - ячейка в инвентаре, в которой можно расположить любую Вещь.
24. **Вещь**  - сущность в игре, которая имеет свои характеристики и может храниться, передаваться или использоваться. Вещь находится или в слоте или по каким то координатам. Бывают такие типы Вещей как: рессурсы, материалы, компоненты и инструменты. Так же есть два класса вещей: высокоуровневые и низкоуровневые.
25. **Рессурс** - Вещь, которую можно налутать и поместить в свой инвентарь. Имеет обязательный атрибут - "количество".
26. **Материал** - Вещь, которую можно скрафтить из рессурсов и других материалов. Имеет обязательный атрибут - "количество".
27. **Компонент** - Вещь, которую можно скрафтить из рессурсов, материалов и других компонентов. Имеет обязательный атрибут - "количество".
28. **Тул** (инструмент) - Вещь, которую можно скрафтить из рессурсов, материалов, компонентов и других Тулов. Не имеет атрибут - "количество". В одном слоте всегда может лежать только 1 Тул. 
29. **Стак** - Какая либо Вещь в игре, имеющая атрибут "количество", с максимальным для атрибута данной Вещи значением. Т.е. это как бы максимальное количество Вещей в слоте.

 41. **Скилл** - навык персонажа, который может прокачиваться. В каждом Сете есть свой набор Скиллов.
 42. **Сет Скиллов** или просто Сет - одно из трех направлений подмножества Скиллов в игре. В игре есть 3 сета Скиллов.
 43. **Основной Сет** - один из трех Сетов Скиллов, который игрок выбирает для своего персонажа, как основной.
 44. **Текущий сет** - тот сет, в состоянии которого персонаж находится на текущий день. Персонаж может нахоидться в состоянии одного из трех сетов.
 51. **Репутация** или карма - шкала репутации каждого Персонажа. Может быть положительной или отрицательной. Влияет на социальные механики игры и отношение других игроков.

 61. **Чип** - Вещь, созданная в игре, имеющая особое значение для игроков.
 63. **"Датасет"** - Вещь типа , которую можно получить за выполнение определенных заданий, в том числе за то что персонаж играет в миниигру.

 81. **"Государственный Спот"** или гос.спот -  Споты, принадлежащие семье по имени "Государство". Такие Споты имеют механику работы, несколько отличающуюся от частных или других семейных спотов. Корневой Администратор игры являюется  владельцем этих Спотов. 
 82. **"Государственное Здание"** или гос.здание -  Здания, принадлежащие семье по имени "Государство". Такие Здания имеют механику работы, несколько отличающуюся от частных Зданий или Зданий из других Семей. Корневой Администратор игры  является владельцем этих Зданий. 


201. **Личный интерфес персонажа** - веб страничка на которой игрок видит своего персонажа, его характеристики, инвентарь, статы, текущий сет. 
203. **Публичный интерфейс персонажа**- веб страничка на которой любой игрок может посмотреть характеристики персонажа находящегося в пределах поляны. Эта веб страничка анаогична страничке Личного интерфейса, но некоторые данные не будут отображаться. 





## Социальная составляющая игры
 В игре должна быть активно развита социальная составляющая.
Игрок считается валидным если он был онлайн хотя бы 1 раз за последних 3 дня, иначе игрок не валидный. Не валидный он не принимает участия в игровых социальных механиках. Если игрок не был онлайн 3 месяца, он считается умершим. 
 В игре не будет внутриигровых денег и рынка в привычном для игр смысле, но будет возможность совершать сделки обмена чего то на что то. Возможны внешние расчёты Star’ами из Telegram — это вне баланса, не влияет на механику игры.
  В определенном социальном споте на карте будет доступ к доске объявлений. Игрок выставляет на обмен определенное количество вещей и просит за это определенное количество других вещей. Механизм игры такой что его объявление попадает в специальную группу объявленийв чате телеграмм. Если появился заинтересованный клиент, он  получает в игре ссылку на сообщение персонажа в этой группе и идёт непосредственно в мессенджер договариваться с продавцом о личной встрече.
Нам нужно уйти от механики денег. Хотя в игре будет возможность добычи золота, вероятно игроки будут воспринимать золото, как эквивалент денег, но оно будет весьма дорогим в добыче. 

### Передача вещей 
#### Передача из рук в руки
Два игрока встречаются на поляне берут в руки вещи, которыми хотят обменяться, и запускают процесс предложения обмена.  Появляется окно выбора игрока с поляны, с которым ты хочешь обменяться и 6 слотов для вещей , которые ты предлагаешь на обмен. Второму Игроку приходит уведомление об обмене, если он ставит палец вверх, открывается аналогичное окно обмена. после того как оба игрока положат все вещи для обмена в слоты обмена, они могут запустить процесс обмена, нажав одну изчетырех кнопок: "Отказаться, палец вниз", "Отказаться", "Забрать, палец вверх", "Забрать". Если игроки удерживают какой либо из вариантов "Забрать", происходит полоса прогресса 10-30 секунд и по окончании игроки имеют каждый в своем инвентаре те вещи, которые он получил от другого. 
Если В это время в пределах Поляны находится какой либо Бродяга, у него есть небольшой шанс украсть какую либо из передаваемых вещей, если он вмешается в процесс передачи. Механика воровста будет описана ниже, в Скиллах.

#### Логистика вещей (*TODO*)
Некоторые игроки могут прокачать Скилл "Курьер" и перевозить большое количество вещей из одного Здания в другое, в том числе перевозить чужие вещи. В этом случае они будут получать свою пибыль в размере 1-10% от перевозимых вещей. В случае если Игрок заказчик договаривается с другим игроком "Курьером" о перевозке вещей, то Игрок заказчик выбирает в интерфейсе Сделок Принадлежащий ему Склад источник на карте, далее выбирает Склад Приемник, выбирает указывает какие Вещи нужно перевезти ( из доступных на складе источнике) и в течении какого времени. Если "Курьер" нажимает принять сделку, то "курьеру" становится доступен склад источник и склад приемник, и он может брать на складе указанные вещи, но неможет ими пользоваться. Эти вещи имеют пометку "в дороге" и пометку с UUID склада назначения. "Курьеру" невозможно переложить эти вещи в какое либо другое место, кроме склада источника и склада приемника.
*TODO Продумать протоколы утраты/грабежа/срыва.*


### Дружба 
Стать другом можно только если ты имеешь более 12 передач вещей с одним и тем же игроком, минимум 7 передач должно быть на расстоянии поляны.
### Семья
Семьи это социальные ячейки в игре, которые нужны для глобальных механик игры на сервере. 
В семьях все Вещи и Здания принадлежат Владельцу семьи. У Владельца семьи больше нет своих личных вещей и зданий. Теперь все что у него есть, в той или иной степени доступно для всей семьи. Это мотивация  развивать семью и нести за нее ответственность. 
#### Образование семьи
Семью могут образовать не менее 3 друзей. Они должны встретиться на одной поляне одновременно. Каждый желающий создать семью будет называться кандидатом. Каждый кандидат на создателя семьи должен держать в руке заряженный NPU чип и иметь минимум 100 передач вещей любому из находящихся на поляне кандидатов.  Если каждый кандидат на поляне нажимает кнопку "стать семьей", все из них запускают процесс создания семьи, экран телефона начинает мигать белым с текстом - "INIT..", происходит запуск инициализации семьи, отображается обратный отсчет 10 секунд. После каждый кандидат видит экран с текстом: "Вы хотите создать семью с друзьями: `name1`, `name2`, `name3`? Семья это всерьез и на долго. Вы не сможете просто так покинуть семью или разрушить ее. Главой семьи сейчас назначается `name1`(тот из кандидатов, у кого больше всего игрового опыта). Хорошо подумайте, вы согласны стать частью семьи `Name1`?" Если каждый участник отвечает - "Да! Я серьезен, как никогда.",- то считаем что семья создана. Если кто либо из кандидатов нажимает "не в этот раз", процесс создания семьи анулируется. Кнопка создания семьи у каждого из кандидатов станет снова активна только через 24 часа. Каждый из игроков, принимавших участие в создании семьи считаются ее основателями. Ни один игрок по своей воле не может покинуть семью в течении первого месяца после вступления. Вчтобы пригласить игрока в семью, он должен иметьхотя бы 2 передачи вещей с тремя игроками из этой семьи. Чтобы выгнать игрока из семьи, все участники семьи должны проголосовать единогласно за изгнание участника из семьи. Выгнать из семьи основателей может только глава семьи. Если в семье остается один человек, семья распадается. Если в семье появляется умерший человек, он автоматически исключается из семьи.
Ранги в белых и серых семьях отличаются. Белые семьи имеют структуру, порядок и ранги. Серые семьи более хаотичны и подвержены обману друг друга в семье.

#### Белые семьи 
Такие семьи образовывают Персонажи рабочего класса (не Бродяги). В семье появляется больше возмможностей. Каждый участник семьи может пользоваться достижениями семьи.  Белые семьи получают возможность строят высокоуровневые здания и создавать высокоуровневые Вещи.  

#### Серые семьи
Бродяги могут создавать серые семьи. Cерые семьи, они отличаются от белых семей рабочих и интеллектуалов. Серые семьи не могут строить высокоуровневые Здания.  Серые семьи могут конфликтовать друг с другом, что в итогде должно будет привести к механике рекета. Т.е. серая семья берет покровительство над белой семьей, заключая с ней союз. В этом случае серая семья гарантирует белой защиту от других серых семей. Но взамен белая семья должна платить определенное количестве Вещей раз в неделю. Если белую сеью обижает другая серая семья, не состоящая в союзе с ней или обособленные Бродяги, то рейтинг доверия обижаемой белой семьи к союзной серой падает. Рейтинг виден на шкале "unity" взаимоотношений между белой и серой семьями. Если шкала упадет до нуля, союз считается расторгнутым. Хозяева белой семьи могут поднимать этот рейтинг вручную, хозяева серой семьи могут опускать рейтинг вручную. Если обязательства выполняются обоими семьями то рейтинг каждую неделю понемногу растет.
Если какой либо Персонаж, имеющий Основной Сет Бродяга и не состоящий в ссерой союзной семье, попытается украсть что либо у любого Персонажа из белой семьи, то в интерфейсе союзов появится новая запись с пометкой "воровство", названием украденной Вещи и датой (без времени) когда вещь была украдена. Если же такой Бродяга украдет что нибуть из семейного здания, то увеличится счетчик разбоев. Члены серой семьи должны провести расследование с помощью Скилла "Детектив". Если они найдут виновника воровства\разбоя, они должны или забрать у него утерянную вещь или попытаться убить его. Неудачная попытка убийства будет засчитана как месть и рейтинг союза повысится. Отобранная обратно вещь, которую вернули белой семье тоже увеличит рейтинг союза.  

#### Структура в Белой и Серой семьях
##### Структура в белой семье
в Белой семье Есть 3 ранга участников семьи:
 - Хозяева 
 - Братья
 - Племянники. 
Хозяева обладают всеми полномочиями. Все Семейные Вещи принадлежат Владельцу семьи. Хозяева могут перемещать вещи из семейных Зданий в Личные и обратно. Братья могут использовать вещи в семье  для Крафта, но в пределах Семьи. Братья могут перемещать Вещи между Зданиями в пределах Семьи. Братья могут перемещать свои личные вещи в семейные Здания(т.е. вещь станет Семейной), но не могут перемещать Семейные Вещи в свои личные Здания. Племянники не имеют доступа к к высокоуровневым Зданиям и высокоуровневым Вещам, но имеют доступ к Низкоуровневым Зданиям и Вещам, могут их перемещать в пределах семьи, Крафтить из них другие вещи в пределах семьи. 
##### Структура в серой семье
В Серой семье есть 2 ранга участников:
- Хозяин (он же владелец)
- Братаны.
Владелец семьи - единственный Персонаж ранга Хозяин и обладает всеми полномочиями. Все остальные участники серой семьи - братаны. Братаны могут использовать семейные вещи для крафта или переещать только в пределах Семьи. Братаны могут перемещать свои личные вещи в Семейные Здания, превращая эти Вещи в семейные, но не могут перемещать семейные вещи в личные здания. 
### Семья "Государство"
В игре будет заранее создана семья по имени "Государство". Это особенная семья, членами которой являются администраторы и модераторы. Эта Семья редназначена для тестирования игры и последующего модерирования. 
Любой Хозяин из семьи Государство обладает полномочиями перемещать или удалять любые Вещи на сервере, удалять Здания, Споты, превращать их в Умершие споты. Для Государства будут зарегитсрированы аккаунты, через которые в игру можно зайти без регистрации через телеграмм месенджер. Эти аккаунты предназначены для администраторов, модераторов и тестировщиков игры. Структура в Государстве такая же как и других белых семьях.

### Репутация 
Если игрок помог другому игроку, то другой игрок может поставить палец вверх и поднять репутацию помогшему ему игроку. 
Репутация Бродяги никогда не может быть положительной. Максимальная репутация бродяги =  ноль (светло серый цвет ауры). Чем хуже репутация бродяги, тем сильнее она уходит сначала в темно серый, а потом в темно фиолетовый цвет.
Бродяга может собирать со спотов Мусорник и разрушенных Спотов рессурсы, при этом его репутация не понижается. 

### Воровство
*TODO*
Если текущий Сет не Бродяга, воровать нельзя!
---


## Скиллы
Скиллы это сопосбности Персонажей. У каждого персонажа Один и тот же начальный набор Скиллов в каждом Сете. их не так уж много, это Ключевые Скиллы. По мере прокачки Ключевого Скилла до 3 уровня, у Персонажа открываются продвинутые Скиллы, как потомки ключевого Скилла.
### СЕТ СКИЛЛОВ
 Сет Скиллов - это один из трех наборов Скиллов в игре, которыми персонаж может пользоваться и прокачивать их. 
В игре доступно 3 сета Скиллов:
 - Трудяга (рабочий класс)
 - Интеллектуал (рабочий класс)
 - Бродяга (серый класс)
#### Трудяга 
Трудяга это классический в игре Сет Скиллов рабочего класса, дающий улучшеные способности лута рессурсов, строительства зданий и крафта вещей.
#### Интеллектуал
Интеллектуал - Сет Скиллов рабочего класса, дающий улучшеные способности в обучении чипов и развитии характеристик Зданий, управлении семьей и районом. Этот Сет не будет комфортным для новичков, но подойдет тем, кто уже имеет семью или друзей производящих чипы и достаточный опыт в игре. 
#### Бродяга
Бродяга это  особый Сет Скиллов серого класса, сосредоточенный на искусстве воровства, лутания Мусорников без штрафов и на разведкец.  

### Основной Сет Скиллов 
Основной Сет в игре нужен для того, чтобы значительно ускорить прокачку Скиллов этого сета.
Так же Основной Сет дает персонажу некоторые преимущества этого сета ( *TODO преимущества должны отличаться от способностей Текущего сета иначе они потеряют свой смысл* ). 

#### Механика выбора основного сета
В начале игры игрок начинает играть с Основным Сетом Бродяга и проходит через интерактивное сопровождение №1, в котором игра ведет его за руку через основные механики, чотбы обучить игре.
После того, как основные задания из сопровождения №1 выполнены, игроку будет предложено выбрать свой Основной Сет. Во время выбора Основного Сета запускается  интерактивный диалог. В начале диалога появится промо спич, который обяснит игроку что на данный момент его Основной Сет Скиллов - Бродяга, однако можно добиться больших успехов и влияния в городе, если "встать на ноги" и заняться каким то ремеслом, выбрав Основной Сет - Трудяга. В конце промо спича будет большая кнопка: "Я ГОТОВ НАЧАТЬ СЕРЬЕЗНУЮ ЖИЗНЬ", а ниже в углу окна интерактивного диалога будет ссылка с маленьким текстом: "Мне это не интересно". Если игрок нажмет на ссылку, появится окно подтверждения о том, что игрок готов так и остаться Бродягой в игре, при этом многие механики развития ему будут не доступны, однако у него будут повышены навыки добывания Вещей не легальными методами. Ниже кнопка "Я Бродяга". Нажав на кнопку, Игрок продолжит игру, ему присвоится Основной Сет Бродяга и запустится инетрактивное сопровождение №2.  Если же игрок нажмет кнопку "Я ГОТОВ НАЧАТЬ СЕРЬЕЗНУЮ ЖИЗНЬ", следующее интерактивное окно содержит текстовый спич о том, что для достижения успеха стоит начать развиваться в производстве материалов, необходимых для создания микросхем и т.п. В конце спича большая кнопка "НАЧАТЬ ПОДГОТОВКУ ЦЕХА", а ниже в углу мелким текстом сслыка: "to become Intellectual". Если игрок нажмет на ссылку "to became Intellectual", он продолжает игру с Основным Сетом Интеллектуал и попадает в интерактивное сопровождение №3. Если игрок выбирает "НАЧАТЬ ПОДГОТОВКУ ЦЕХА", он продолжает игру, попадая в интерактивное сопровождение №4, которое предназначено для Трудяги 

#### Описание Интерактивных сопровождений №1, №2, №3, №4.
*TODO*

### Текущий Сет Скиллов
Это тот Сет, в состоянии которого персонаж находится на сегодняшний день.
 По умолчанию персонаж находится в состоянии ОСНОВНОГО СЕТА.  Игрок может переключать Текущий Сет персонажа на любой другой. Переключать Текущий Сет можно 1 раз в сутки, countdown таймер переключения сбрасывается в 00:00 следующего дня.
В зависимости от того, какой Текущй Сет у персонажа применен, персонаж обладает бенефитами этого Текущего Сета, и не может использовать бенефиты двух других Сетов. 
Механика смены Текущего сета в игре нужна для разных вариантов, допустим: 
 - если игрок рабочего класса хочет полутать полезные Вещи на Мусорнике и не хочет при этом испортить свою репутацию. 
 - если игрок рабочего класса хочет попытаться украсть Вещь. 
 - если игроку серого клааса нужно что то построить для развития, что доступно только Трудягам.  
Если Текущий сет == Основной 

### Прокачка Скиллов 
Каждый Скилл игрок может прокачивать по мере игры. Периодически игрок может переключать Текущий Сет Скиллов.
У каждого Сета Скиллов  есть свои Скиллы с индивидуальными прокачивающимися уровнями.
С тем как игрок играет в игру, его персонаж получает опыт в том или ином Скилле и набирает количество очков опыта для этого Скилла. Когда количество очков опыта в каком либо Скилле достигает до максимума текущего уровня Скилла, у игрока в интерфейсе характеристик Персонажа увеличивается уровень этого Скилла на один, и появляются бонусные очки прокачки. Бонусные очки прокачки игрок может использовать для прокачки очков любого Скилла, находящегося в Текущем Сете. Если игрок прокачал уровень Скилла не из Текущего Сета, он не получает бонусные очки прокачки. 
#### Получение опыта в разных Текущих Сетах.
##### Если Текущий Сет персонажа является его Основный Сетом:
- Скорость получения очков опыта для Скиллов из Текущего Сета = currentSpeed x 3
- Скорость получения очков в остальных двух не Текущем Сете и не Основном Сете = currentSpeed x 1 
##### Если Текущий Сет персонажа НЕ является его Основный Сетом:
- Скорость получения очков опыта для Скиллов из Текущего Сета = currentSpeed x 1
- Скорость получения очков опыта для Скиллов из Основного Сета = currentSpeed x 1
- Скорость получения очков опыта для не Текущего и не Основного Сета = 0

### Список Скиллов
#### Майнер (Сет Трудяга)
*TODO*
#### Крафтер (Сет Трудяга)
*TODO*

#### Разведка рессурсов (Сет Бродяга)
  Игрок получает 1 раз в 6...164 часа  способность создать производственный спот. Игрок получает 1 раз в 4...164 часа способность разведать Добывающий Спот. игрок выбирает кнопку разведка - тип рессурса - разведать. Если попытка разведки была успешной(вероятность 21%), то спот, на котором стоит игрок, автоматически превраращается в Добывающий Спот с данным рессурсом, а на кнопке разведки появляется обратный таймер на 4-164 часа. Если попытка разведки закончилась провалом, на кнопке разведки появляется обратный таймер на (4...164)/6. часов. По истечении таймера кнопка снова доступна.  Скилл Археолог отвечает за прокачку таймеров разведки и вероятности успеха.
Скилл "Разведка Рессурсов" спота с рессурсами можно прокачивать. по умолчанию разведку можно делать редко и вероятность разведать не велика. По мере прокачки частота возможности разведки и вероятность успешной разведки увеличиваются.   
#### Шпионаж (Бродяга)
Скилл Шпионаж особенно хорошо прокачивается у Бродяг. Прокачанный Скилл Шпионаж повышает шанс увидеть, какие рессурсы находятся в чужих Зданиях или сколько рессуров еще доступно для лута на Добывающем Споте.
Если персонаж НЕ находится в Текущем Стеке Бродяга, то при попытке разведки чужого имущества, репутация Персонажа падает.  
#### Детектив ( Бродяга)
---

## Споты 
Спот это любое место на карте размером с поляну, с особенными параметрами. Обычно на спотах есть или разведанные рессурсы для добычи или построено Здание, или собраны люди для действий. 
Игроки могут заклеймить любое свободное место на карте под спот. Тогда этот спот который будет иметь клеймо с именем Персонажа, давая игроку полномочия на данном споте. 
**На карте есть 4 вида спотов: добывающие, производственные, умершие и социальные**
### Добывающий Спот 
Это Спот, на котором  разведаны рессурсы для добычи.  На одном добывающем споте есть определенное количество одного рессурса. Как только добывающий спот полностью истощен, спот получает пометку "истощенный" и на его месте нельзя вести разведку новых рессурсов, но можно построить производственный спот.   
### Спот Мусорник
Особый вид добывающего спота. Имеет в себе Здание Мусорник с 10-100 слотов. Если содержит  пустые слоты, то  каждых 6-12  часов спавнится небольшое количество ресурсов или материалов в одном пустом слоте. 1 раз в 23 часа спавнится компонент из списка компонентов для спавна на Мусорнике. В этом списке у каждого компонента своя вероятность спавна. Деталь спавнится в первом слоте, даже если он занят. Вещь, которая лежала в этом слоте, удаляется. 1 раз в неделю в первом слоте спавнится Тул из списка тулов для спавна на Мусорнике. 1 раз в 33 дня в первом слоте спавнится NPU. Если персонаж из рабочего класса подбирает с Мусорника какую либо вещь чаще, чем 1 раз в 3 дня, его репутация понижается. На экране с мусорником виден таймер, сколько осталось времени до возможности подобрать что либо из мусорника без понижения репутации.
Любой персонаж может ложить свои вещи на мусорник
### Производственный Спот
Спот, на котором размещено государственное или частное Производственное Здание (фабрика) или лаборатория. Если Здание на производственном споте умерло, сломанный спот нужно ремонтировать. 
#### Здания производственных спотов:
Если игрок заклеймил определенное место на карте под Производственный спот, теперь он может построить на этом месте производственное Здание. 
### Умерший спот
Если здание, построенное на споте, долго не обслуживалось, здоровье здания падает. Когда здоровье достигает 1%, здание держится еще 24 часа и умирает, если не было отремонтировано.Спот, на котором это Здание стояло, становится Умершим Спотом. Такой Спот содержит 62% вещей, затраченных на создание здания, которое умерло. Эти вещи лежат посреди спота. Любой Персонаж, находящийся в пределах спота может лутать эти вещи без просадки кармы. Как только все вещи будут залутаны, Умерший Спот удаляется.
 *TODO*
 *Продумать механику подбирания вещей, как считать таймеры подбора(1 р. в час?)*
 *Продумать механику разрущения инструментов и компонентов*

### Социальный спот
*TODO*
Социальные споты могут сожержать Социальные Здания и предназначены для взаимоотношений игроков или для обучения.

---

## Добыча рессурсов
Игроки могут свободно посещать государственные споты, добывать на них рессурсы, создавать из рессурсов другие Вещи и пользоваться ими для развития своего дела или для создания и последующего развития Семьи. Сначала игрок строит собственное здание в добном ему месте и начинает развиваться там. Игроку будет доступно получение в гос. лаборатории специальных компонентов, с помощью которых он сможет создать свою первую TPU. Такая опция доступна только один раз и если игрок использует эту TPU для создания семьи то он сможет стать Хозяином семьи и развиваться дальше для получения влияния в городе и последующего создания NPU собственными силами, без помощи государства. 
Игроки могут открывать новые рессурсы на карте, чтобы не ходить далеко за общими рессурсами. 
#### Ресурсы, доступные для разведки любому игроку:
 - металл
 - медь
 - кремний
 - уголь
#### Ресурсы, доступные для разведки игроку, состоящему в семье:
 - золото
 - литий
 - уран
 - нефть
> *Какие ещё могут быть ресурсы и для чего?*
Количество разведанных Персонажем рессурсов всегда на порядок меньше чем количество Государственных Рессурсов.
Каждый Добывающий спот содержит определенное количество рессурсов. До тех пор, пока на Добывающем споте остались рессурсы, любой игрок или оборудование может производить майнинг рессурсов. 

---

## Вещи
Вещи - это сущности, которые могут находится в слотах персонажей, Зданий или Спотов. Вещи можно передавать и использовать.
Есть 4 типа вещей: Рессурсы, Материалы, Тулы, Компоненты.
Описание рессурсов и материалов находится в файле resources_materials.md. 
Описание инструментов и компонентов в файле tools_components.md.
Описание Зданий находится в Buildings.m

### Перемещение вещей 
*TODO* 


### Крафт Вещей
Персонажи создают предметы, прокачивая при этом свои Скиллы и развивая свой или семейный бизнес.

#### Крафт чипов
##### Генеральный процесс крафта чипов. 
Чипы создаются на фабриках. 
Чипы будут трех видов: PU, TPU, NPU. Смотри описание чипов тут https://habr.com/ru/companies/fplus_tech/articles/885690/
PU - Обычные чипы, создаются на фабриках из ресурсов. PU двух типов: процессор (Зеленые микросхемы) и Flash память(Синие микросхемы). 
TPU - это AI чипы. TPU создаются на специальной фабрике из PU чипов (Красные микросхемы).
NPU - это AI чипы которые создаются в IT лабораториях из TPU чипов и Flash памяти ( Фиолеттовые микросхемы)
 NPU чипы по умолчанию не заряженные и представляют мало ценности. Однако если провести NPU через процесс обучения, он становится заряженным. 
##### Обучение чипов 
Обучение NPU чипов может производить квалифицированный IT-шник
Обучение проводится в лаборатории. Лаборатория это особый вид фабрики. Есть государственная лаборатория и частная, построенная семьей. В гос. лабораторию можно прийти со своими "датасетами" на Flash памяти ( на флешке) и TPU чипом, для обучения его и превращения в NPU. Во время подачи игроком запроса на обучение NPU в гос. лаборатории происходит проверка игрока на количество опыта в игре. Если сумарно в игре его онлайн меньше 33 часов, игрок считается читером с вероятностью 50%, данные об этом заносятся в базу данных игрока. Игрок получает в процессе создания НЕ заряженный NPU. Если игрок во время подачи TPU на обучение имеет 33 часа опыта, то в конце он получает заряженный NPU. Подачу на обучение TPU в гос. лаборатории можно сделать бесплатно только 1 раз за игру, об этом важно сказать. Будучи в семье, можно построить свою IT лабораторию и там обучать свои TPU бесплатно в неограниченном количестве, превращая их с помощью Обучения на "датасетах" в NPU. Такие NPU не заряжены. Для их зарядки необходимо провести процесс файн тюнинга. Для файн тюнинга нужна особенная лаборатория, которую может произвести только семья. Гос. лаборатория выдает заряженный NPU единожды в игре для возможности создать свою семью.

### Механика вещей в игре
Все вещи в игре должны иметь атрибуты:
*TODO Разобраться, нужно ли UUID для Вещей или нет. Если нужно, то как это работает*
 - "UUID" 
 - "Тип вещи"
 - "Количество"
 - "Принадлежность"
 - "исходнаяПринадлежность"
 - "Обитание"
 - "Местоположение"
 "UUID" - ??
"Тип вещи": рессурс, материал, инструмент, компонент.
"Количество" - это поле указывает на то, сколько вещей имеет находятся в одном слоте.
"Принадлежность" - `string:` имя персонажа или семьи, кому принадлежит вещь. 
"исходнаяПринадлежность" - UUID персонажа или семьи, кто создал вещь
"Обитание" - айди номера ячейки, в которой вещь находится.
"Местоположение" - координаты геопозиции, если вещь как бы бесхозная и находится не в Здании и не в Персонаже.
 Если вещь на данный момент безхозная, то значение атрибута "обитание" = -1, а ее атрибут "местоположение" = геопозиции , которая будет назначена во время того, как вещь утрачивает обитание("обитание" = -1).


---

## Инвентарь
Инвентарь это абстрактное понятие,относящееся к слотам персонажа, спота или тула. Говоря об инвентаре, мы говорим о том или ином слоте персонажа или спота, или тула. Каждый слот может хранить в себе одну вещь.
Инвентарь игрока состоит из 10 слотов и может содержать любые вещи и артефакты (материал, компонент, изделие добываются через крафт игроком). В каждой ячейке может лежать не более одного Тула или не более одного стака других Вещей.
Кроме того у игрока есть один слот для вещи в руках. Если в руках Тул, то появляется  0 до 6 мини-слотов относящихся к руке,  в них могут находиться вещи, относящиеся к работе инструментом.

---

## Карта
### Дистанции на карте 
есть 4 типа дистанций: 
 - страна (300км)
 - город (20км)
 - район (500 метров)
 - поляна (30 метров). 
### Отображение Игроков на карте
Рабочий класс видит на карте все Производственные и Добывающие споты
Серый класс ( Бродяги) видит на карте Добывающие споты и споты Мусорники
Социальные споты накарте видят все игроки. 
При этом если какой либо Спот или Здание в пределах Поляны от игрока, любой игрок видит его.
Игроки могут видеть друг друга на карте на дистанции города только серыми точками без ника. При наведении можно узнать сферу деятельности игрока. Друзья могут видеть друг друга на карте цветной точкой(цвет репутации) и с подписью ником, в пределах города. Родственники могут видеть друг друга цветной точкой в пределах страны.  

Все игроки на дистанции города видят Персонажа, у которого в инвентаре есть NPU, он отображается увеличенной белой точкой на карте и подписью его ника.
На дистанции «Поляна» видимость всегда полная, вне её действуют классовые фильтры и фильтры в зависимости от уровней Скиллов.
### Отображение игроков на дистанции Поляна
Все игроки могут видеть друг друга на дистанции Поляны Статусными Бимами.  
#### Статусный Бим
Статусный Бим выглядит, как двухцветное круглое пятно: внутренний маленький кружочек цветом Текущего Сета скиллов, внешний большой круг аура цветом репутации. Когда у игрока есть в инвентаре NPU, цвет Бима его ауры становится белым и радиус Бима на карте увеличивается.

### Отображение спотов на карте
Споты на карте выделены фигурами разной формы с полупрозрачной цветной заливкой.
Добывающие споты выделены квадратом на карте. Производственные выделены равнобедренным треугольником. Умершие производственные Споты выделены перевернутым равнобедренным треугольником. Социальные споты отображены кружочками. Мусорники отображены так же как и Умершие производственные споты, но с чуть меньшим размером.
### Отображение Зданий на карте
Игроки прокачавшие свой Скилл Разведка или имеющие в семье определенные технологии, способны видеть отображение Зданий на карте.
Все игроки способны видеть Здания на карте в пределах Поляны.


---

## Миниигры
Миниигра это игра внутри игры Synaps. В миниигру могут играть персонажи, если они находятся физически в рамках одного спота. 
Есть следующие миниигры:
 - BatleLasers
 - BatleShips
 - BatleArkanoid
 - QuestLabirint
 - QuestMiner
 - LogicMath
 - LogicGeo
Если игрок, находясь на поляне нажимает играть, он попадает в комнату игры, а цвет его Статусного Бима становится мигающим на карте игры. Другие игроки на данном споте тоже могут попасть в комнату игры данного спота. В интерфейсе комнаты игры есть кнопка "Старт". Кто угодно из игроков в комнате способен нажать эту кнопку и игра начнется. 
### Миниигра BatleLasers
В комнате BatleLasers может находиться не более 2 игроков. При нажатии на "старт" эти игроки попадают в интерфейс миниигры BatleLasers. Первый, зашедший в комнату игрок становится вверх на экране, исполняя роль защитника, он будет управлять лазерами. Второй игрок становится вниз экрана, на роль нападающего, он должен пройти вверх к защитнику. По периметру комнаты расположены лазеры. Защитник видит в каком направлении лазеры будут стрелять. Нападающий видит только где лазеры расположены но не видит в какое именно направление они сейчас нацелены. Коротким нажатием на лазер защитник активирует его выстрел, происходит анимация лазера и через 1 секунду лазер запускается, отрисовывая луч через весь экран. Если нападающий коснется луча, он проиграл. Долгим нажатием на лазер защищающийся меняет его направление. У каждого лазера есть 3 фиксированных направления. Лазер меняет свое направление последовательно 1-2-3-1 при долгом удержании лазера защищающимся. Если нападающий дойдет и дотронется до защищающегося, он победил. Если время раунда пройдет, защищающийся победил. Если нападающий попал на лазер, защищающийся победил.





---

## Параметры персонажа
--
На бэкенде есть столбец в котором указывается в процентах вероятность того что игрок читер или не честно играющий. Все что выше 50% можно считать, что он читер.


---



## Цели игры
Наша цель - мотивировать людей общаться друг с другом а так же узнавать через игру как устроен реальный мир, как протекают взаимоотношения между людми, как происходит конкуренция на уровне корпораций.
Давай будем углубляться в размышления над сценарием и гейм-флоу игры. Предлагай варианты механик игры, виды деятельности игроков, механику их дательности, а так же ключевые цели ради которых у игроков будет стимул играть? 
 

 Рессурсы: кремний. Его потом нужно очистить и превратить в пластину. 
На полянах можно вместе играть в мини игры. Каждая мини-игра, которая отыгралась хотя бы минуту, дает "датасет", который  можно сохранять на флешку. Каждая игра дает "датасет" своего типа с параметрами. Количество сыгранных в раунде минут, дает количество "датасетов".

*TODO Какие еще могут быть виды репутации игрока?*
*TODO Как можно мотивировать людей перемещаться по карте? Допустим, с целью ускорения Крафта вещей?*


