
## IDEAS
### ежедневные задания
 С плюшками. Дойти до локации, построить что то и т.п.*





### Здания
Если игрок построил Здание на споте, заклеймленным не им, то здание будет принадлежать игроку, который заклеймил этот спот.
Если игрок построил Здание на споте, принадлежащем Государству
### обслуживание зданий
когда здоровье падает, здания нужно чинить. Если Здание с 1% жизней в течении недели не было отремонтировано, оно разрушается, а спот, на котором оно стояло, превращается в Умерший спот. 

### описания Скилов
Скилл Археолог - уменьшение таймеров разведки ресов и увеличение шанса найти рес

###
###
###
###
###
###
###

### типы социальных спотов:
 - парк для встреч игроков, на котором мини-игры приносят в 5 раз больше "датасетов", чем  обычно.
 - мини парк, то же самое что парк, но  мини-игры приносят в 3 раза больше "датасетов", чем обычно.
 *TODO доработать другие типы социальных спотов и механику их работы*

 

## UNOBTAINABLE 
### Поведение фонарика реального мобильного телефона игрока во время гейплея. 
Во время некоторых действий игроков, фонарики на их телефонах должны мигать.
Особенной частью интерактива игры является фонарики на мобильных телефонах игроков. Во время тех или иных дейтсвий фонарики будут мигать по разному, визуально привлекая других людей и игроков к данному игроку. 

 *Варианты поведения фонарика на реальном мобильном телефоне игрока*
 - Если персонаж держит в руке заряженный NPU чип, фонарик светится все время.
 - Если персонаж производит майнинг рессурса, фонарик циклично мигает, 200 мс включен, 3 сек выключен.
 - Если персонаж производит разведку рессурса, фонарик циклично мигает, 500 мс включен, 500 мс выключен.

## TODO list
### ежедневные задания
 с плюшками - дойти до локации, построить что то и т.п.*


