## Полупроводники
### 1. Создание pn переходов
 pn переходы представляют из себя транзисторы и диоды, нужные  для микросхем и солнечных панелей.
### 1.1 Фотолитография
Фотолитография это процесс нанесения схемы на кремниевую пластину.
TOOL: сверхточная оптическая машина - сверхчистые линзы - высокотемпературная переплавка кремния.
Материал: Фоторезист получается из коксования угля с добавлением серной кислоты 
#### 1.2 Легирование

Для легирования нужна технология:и сверхточныеоптические машины.
Для n-канала легируют: мышьяк
Для p-канала легируют: алюминий, индий, бор


Пластину кремния покрывают фоторезистом, вытравливают по схеме нужные места, оаставляя области для создания транзисторов ( pn переходов).
открытые области протравливают, чтобы убрать оксид кремния и легируют туда элементы. 

Легирование бывает по двум методам: 
1.2.1 Диффузия ( легко, не точные микросхемы, PU панели)
 1.2.2 ионная имплантация. сильным полем загоняются атомы 




### Получение нужных материалов:
1. Уголь  коксуется при высокой тепмературе без кислорода и получаем: 
1.1 угольный кокс - отличное топливо для печей чтобы получить высокую температуру
1.2 угольная смола - хим реактив. из нее получают:  фенол, креозот, бензол, толуол, нафталин, высокотемпературный пек и прокалённый пековый кокс. 
1.2.1 Фенол используется для создания эпоксидной смолы (с эпихлоргидрином )
2. Биодизель - глицерин - с помощью хлора а потом щелочи - эпихлоргидрин 
3. формальдегид из спирта и серебра (ржавчины) при температуре 
4. Спирт (метанол) как ??
5. соли триарилсульфония, которые при УФ-воздействии генерируют сильные кислоты. Эти соединения производятся посредством многостадийного органического синтеза. для реакции на свет
6. растворитель. В фоторезистах часто используются органические растворители, такие как гамма-бутиролактон (ГБЛ) или циклопентанон. 











